# Лабораторные и курсовая работа по математической статистике

Репозиторий содержит проекты по курсу математической статистики, включая 4 лабораторные работы и итоговую курсовую работу в формате .ipynb. В репозиторий были загружены только большие лабораторные, посвященные главным образом регрессионному и дисперсионному анализу. Курсовая работа представляет собой построение линейной регрессионной модели с гармонической составляющей, которая служит для краткосрочного прогнозирования цен закрытия акций ПАО «Аэрофлот». 

Данные работы являются скорее учебными, нежели практико-ориентированными, поскольку целью их выполнения являлось закрепление знаний по математической статистике. По этой причине использование готовых решений из библиотек сведено к минимуму. Каждая работа содержит теоретическую справку в виде математических формул и их реализацию с нуля.

## 📂 Структура репозитория
statistics_labworks/

├── LAB7_MS_Chepkasov_0B32.ipynb # Лабораторная работа 7

├── LAB8_MS_Chepkasov_0B32.ipynb # Лабораторная работа 8

├── LAB9_MS_Chepkasov_0B32.ipynb # Лабораторная работа 9

├── LAB10_MS_Chepkasov_0B32.ipynb # Лабораторная работа 10

├── TERM_PAPER_MS_Chepkasov_0B32.ipynb # Курсовая работа

## 📚 Содержание работ

### Лабораторная 7: Регрессионный анализ парных наблюдений
Цель работы: подбор и оценка параметров уравнения среднеквадратичной регрессии.

Задачи:
  1) построить диаграмму рассеяния;
     
  2) оценить параметры линейной, квадратичной, кубической и логарифмической регрессий МНК;
     
  3) найти оценки остаточной дисперсии и коэффициента детерминации для каждой модели, проверить значимость каждой из моделей и её коэффициентов;

  4) сравнить построенные модели, используя оценки коэффициента детерминации или остаточной дисперсии, а также достигнутые уровни значимости коэффициентов моделей и выбрать одну из них;

  5) для выбранной модели определить границы доверительных интервалов для значений линии регрессии и отобразить графически;

  6) проверить качественно свойства остатков модели (нормальность, гомоскедастичность), построив гистограмму остатков и диаграмму рассеяния остатков.

### Лабораторная 8: Множественный линейный регрессионный анализ

### Лабораторная 9: Однофакторный дисперсионный анализ на основе линейной модели

### Лабораторная 10: Многофакторный дисперсионный анализ

### Курсовая работа: Исследование динамики цен акций Аэрофлота (AFLT) на Московской бирже методами регрессионного анализа
